Cooperadora.

Los cargos y comisiones relevantes son los siguientes:

El Presidente de la Cooperadora es Sanalitro, Lorena; la Secretaria es Rose, Analía; y el Tesorero es Gaviria, Victor.

Los Vocales Titulares son Gallo, Elisabet; Gomez, Eva Carolina; y Triviño, Nicolas. Los Vocales Suplentes son Gonzalez Cano, Camila y De Aza, Rosana.

La Comisión de Revisión de Cuentas consta de los siguientes miembros: el Titular Docente Pagliardini, Ricardo; el Titular Rojas Cacosso, Facundo; el Suplente Ildarraz, Marisa; y el Asesor/a Coco, María Soledad.

Enlace de referencia: https://www.isft194.edu.ar/pages/coop.html