**Tecnicatura Superior en Industrias Agroalimentarias**

**Turno**: Vespertino — Horario: 18:00 h a 22:15 h.  
**Duración**: Tres (3) años.

**Perfil Profesional**  
El Técnico Superior en Industrias Agroalimentarias posee competencia para ejecutar y supervisar operaciones de industrialización de alimentos, utilizando las tecnologías adecuadas en cada proceso; atender sistemas de control de calidad; participar en estrategias de optimización de procesos; asesorar en normas de manipulación segura y actuar con responsabilidad y sentido ético en el desempeño profesional.

**Área Ocupacional**  
Los Técnicos Superiores en Industrias Agroalimentarias pueden desempeñarse en diversos contextos, incluyendo microemprendimientos con idoneidad para procesos de manipulación de materias primas y gestión operativa; organismos oficiales y privados de control de calidad; así como en actividades de asesoramiento técnico y asistencia especializada.

**Referencia**:  
https://www.isft194.edu.ar/pages/pag8.html