Tecnicatura Superior en Paleontología  

Programa académico de tres años con turno vespertino (horario: 18:00–22:15), orientado a formar profesionales especializados en la extracción, preparación, manipulación, conservación, registro, administración, divulgación y exposición del material paleontológico mediante metodologías científicas adecuadas.  

**Perfil Profesional**  
El egresado desarrollará competencias técnicas para diseñar instalaciones específicas en el manejo del material paleontológico, garantizar el cumplimiento de la legislación vigente en materia geológica y ejecutar procesos de registro, administración y divulgación del patrimonio paleontológico con rigor metodológico.  

**Área Ocupacional**  
Los graduados podrán desempeñarse en instituciones científicas (centros dependientes del CONICET, CIC, universidades y museos especializados), organismos de protección del Patrimonio Paleontológico y Parques Geológicos o Paleontológicos, empresas mineras y petroleras, así como en museos públicos o privados que cumplan con las normativas legales. Además, se integrarán en organizaciones culturales y sociales dedicadas a la divulgación científica.  

https://www.isft194.edu.ar/pages/pag2.html