Tecnicatura Superior en Turismo  

Este programa académico se imparte en horario de tarde, con un horario de 13:30 a 18:00 y una duración de tres (3) años. El perfil profesional correspondiente es el siguiente:  

El TÉCNICO SUPERIOR EN HEMOTERAPIA es un profesional de la salud que, desde una formación centrada en el proceso tecnológico y comprometido socialmente con la actividad que realiza, participa en la gestión y en la atención de la salud, desarrollando procedimientos técnicos específicos en el campo de la Hemoterapia. Por lo tanto, está capacitado para la promoción, programación, preparación y ejecución de los procesos de hemodonación: preparación del producto sanguíneo y transfusión, realización de actividades profesionales en la atención del donante, en el fraccionamiento sanguíneo para la obtención de hemocomponentes, en la calificación biológica de los productos obtenidos, en la compatibilidad sanguínea pretransfusional, en la administración y monitoreo del hemocomponente indicado por un profesional médico y en la prevención de la enfermedad hemolítica perinatal. Su formación le permite actuar interdisciplinariamente con profesionales de diferente nivel de calificación en otras áreas, eventualmente involucrados en su actividad, lo que le posibilita compartir la problemática específica con el resto del equipo de salud con una actitud ética ante su trabajo, responsable y comprometida. Contribuye a la promoción de la salud, a la prevención de las enfermedades, al diagnóstico y al tratamiento específico en lo individual, en lo familiar y en lo comunitario. Considera la importancia de la educación permanente en salud y desarrolla una actitud investigadora que favorece el crecimiento de su especialidad. Valora las posibilidades transformadoras de su práctica en el marco de los principios éticos y legales que rigen la especialidad, analizando los condicionamientos históricos, sociales y políticos que caracterizan la realidad del sistema de salud en el marco de los fundamentos sociales, científicos y tecnológicos de la especialidad. Esta figura profesional está formada para desempeñarse tanto en el ámbito hospitalario (Servicios de Hemoterapia, Bancos de Sangre, Centros Regionales, Unidades de Trasplante de Médula Ósea, otros) como en el extra hospitalario (asesoramiento técnico de empresas relacionadas con la especialidad, docencia e investigación, promoción comunitaria, otros). En el ámbito asistencial sus actividades son supervisadas por el profesional responsable del Servicio de Hemoterapia.  

**ÁREA OCUPACIONAL**  
Realizar los procesos técnicos específicos contribuyendo a la promoción de la salud, a la prevención de enfermedades, a la realización del diagnóstico y/o tratamiento, a la recuperación y rehabilitación de la persona, familia y comunidad. Organizar, preparar y/o acondicionar los elementos e insumos necesarios para los diversos procesos técnicos en hemoterapia. Realizar los procedimientos técnicos de la especialidad de hemoterapia y verificar los resultados obtenidos en el marco de la realidad socio-sanitario. Participar e implementar programas y acciones de promoción de la donación de sangre voluntaria y habitual en la comunidad. Realizar los procedimientos técnicos pertinentes a la calificación biológica vinculados a los estudios inmunoserológicos e inmunohematológicos establecidos. Estudiar la inmunohematología de embarazadas, puérperas y recién nacidos para prevenir la enfermedad hemolítica. Realizar los procedimientos técnicos establecidos para efectivizar la Transfusión de sangre y/o hemocomponentes indicados por un profesional médico. Cumplir y verificar el cumplimiento de las normas de bioseguridad en las prácticas de la especialidad. Evaluar e informar oportunamente a quien corresponda el resultado de su trabajo.  

Referencia: https://www.isft194.edu.ar/pages/pag4.html