Enlace de referencia: https://www.isft194.edu.ar/pages/pag5.html  

**Tecnicatura Superior en Acompañamiento Terapéutico**  

**Turno**: Vespertino (horario: 18:00 a 22:15).  
**Duración**: Tres (3) años.  

**Perfil Profesional**  
Es un profesional del campo de la salud mental que interviene en el abordaje de personas con padecimientos mentales bajo indicación de equipos interdisciplinarios o profesionales tratantes. Su rol implica operar como coordinador de otros acompañantes terapéuticos para facilitar y mediar en procesos de rehabilitación, prevención de posibles recaídas, identificación y anticipación de situaciones de riesgo, así como en la vinculación social de personas con padecimientos mentales.  

**Área Ocupacional**  
Desarrollará su ejercicio profesional en instituciones de salud y/o educación conforme al marco legal vigente.