Tecnicatura Superior en Higiene y Seguridad  

Turno: Mañana (horario: 08:30 a 12:45).  
Duración: Tres (3) años.  

Perfil Profesional  
El Técnico Superior en Seguridad e Higiene en el Trabajo es un profesional competente para la organización, planificación y ejecución de actividades, diseño, gestión de recursos en servicios, evaluación y control así como capacitación en aspectos inherentes a la higiene y seguridad laboral. Puede diseñar, inspeccionar y controlar equipos y elementos de protección personal y colectiva, incluyendo instalaciones en ambientes de trabajo con riesgos asociados a iluminación, ventilación, radiaciones, carga térmica, ruidos y vibraciones, incendios o explosiones, transporte/manipulación de materiales, contaminación y afluentes industriales. Realiza análisis y evaluación de situaciones laborales donde existan contaminantes químicos, biológicos, físicos y ergonómicos. Colabora en la implementación de programas de higiene y seguridad laboral, capacitación para prevención de riesgos y caracterización de puestos de trabajo con intervención en selección e ingreso de personal.  

Área Ocupacional  
El Técnico Superior en Seguridad e Higiene en el Trabajo se desempeña en organizaciones industriales, comerciales, de servicios, constructoras y actividades laborales generales. Asimismo, actúa como asesor externo brindando orientación conforme a normativas vigentes, interviniendo preventivamente para evitar accidentes y enfermedades profesionales.  

https://www.isft194.edu.ar/pages/pag7.html