Tecnicatura Superior en Desarrollo de Software  

Esta formación académica, ofrecida por la institución ISFT194, se estructura como un programa de tres años con turno vespertino (horario: 18:00 a 22:15). El perfil profesional del Técnico Superior en Desarrollo de Software está orientado a producir artefactos de software mediante diseño detallado, construcción (reutilizando componentes existentes o programando desde cero), verificación unitaria y mantenimiento. Este proceso implica trabajar dentro de equipos organizados por proyectos, donde cada proyecto se define con el cliente o usuario final y ejecuta un equipo *ad-hoc* liderado por un coordinador responsable de la comunicación diaria y las decisiones operativas.  

El software debe cumplir especificaciones de requerimientos, ya sean formales o informales, definidas por el cliente, consultores especializados en el ámbito técnico o analistas funcionales integrantes del equipo. El equipo típico incluye un arquitecto de software para establecer la estructura y especificaciones de calidad del sistema; desarrolladores que implementan módulos específicos reutilizando componentes existentes o escribiendo código nuevo; un equipo de "testing" encargado de verificar funcionalidad y comportamiento; y analistas técnicos especializados en seguridad, bases de datos y estándares de programación. Los desarrolladores documentan su trabajo para facilitar el mantenimiento futuro y trabajan en equipos pequeños (individual o en pares), brindando coaching a los más novatos. En contextos con recursos limitados, pueden asumir roles independientes que cubran todas las funciones del equipo de desarrollo.  

En términos ocupacionales, este profesional se integra en empresas que desarrollan software por encargo, proveen servicios de consultoría o producen productos propios para mercados locales y globales. También opera en organizaciones que requieren sistemas internos. Su denominación laboral suele ser "analista programador" o "desarrollador de software", aunque la tendencia actual favorece términos más abarcativos como *desarrollador de software*. Las actividades incluyen resolver asignaciones en periodos diarios o semanales, integrando soluciones que satisfagan especificaciones. Con experiencia adicional, pueden asumir roles de liderazgo o especialización técnica, y en casos específicos emprender iniciativas para crear empresas que ofrezcan servicios de desarrollo.  

Referencia: https://www.isft194.edu.ar/pages/pag1.html