Enlace de referencia: https://www.isft194.edu.ar/pages/pag3.html  

Tecnicatura Superior en Enfermería  

Turno: Tarde (horario: 13:30–18:00).  
Duración: Tres (3) años.  
Perfil Profesional: El enfermero/a está capacitado para el ejercicio profesional en relación de dependencia y en forma libre, desarrollando, brindando y gestionando los cuidados de enfermería autónomos e interdependientes para la promoción, prevención, recuperación y rehabilitación de la persona, familia, grupo y comunidad hasta el nivel de cuidados intermedios en ámbitos comunitarios y hospitalarios; además, gestiona su ámbito laboral y participa en estudios de investigación-acción.  
Área Ocupacional: Se desarrolla dentro del sector salud, abarcando instituciones educativas y empresas. Entre las entidades relevantes se destacan: hospitales, clínicas, sanatorios; comunidades; centros de salud y áreas programáticas; domicilios; instituciones educativas; comités y grupos de trabajo disciplinares e interdisciplinarios.