Tecnicatura Superior en Servicios Gastronómicos  

Turno: Tarde (Horario: 13:30 a 18:00).  
Duración: Tres (3) años.  

Perfil Profesional  
El técnico superior en gestión de servicios gastronómicos es un profesional competente para la organización, administración, planificación, control y asesoramiento en los servicios gastronómicos de todo tipo y tamaño así como en la provisión de alimentos elaborados.  

Área Ocupacional  
Este perfil profesional se desempeña en diversos entornos gastronómicos, incluyendo restaurantes, confiterías, bares; áreas gastronómicas en servicios de alojamiento, educación, salud y otros sectores. Además, el técnico puede trabajar en empresas de catering y organizaciones que realicen despachos de comidas elaboradas.  

Referencia: https://www.isft194.edu.ar/pages/pag6.html